---
title: fzbz
date: 2019-08-14 19:48:30
updated: 2019-08-15 18:27:45
tags:
- 分治与倍增
---

$start\ from\ 2019.\ 8.\ 14 $

<!--more-->

![Image text](0.jpg)

## 题目

### LGOJ4755 Beautiful Pair

给出一个长度为$n$的序列$a$，求出有多少个区间满足左右端点的乘积不大于区间最大值。

（$1\leq n \leq 10^5,1\leq a_i\leq 10^9$）



最值分治。

$st$表$O(1)$维护区间最大值的位置。对整个序列建可持久化线段树$O(log\ n)$维护任意区间内小于等于某个元素的值有多少个。

设当前分治区间$[l,r]$，设最大值的位置为$p$。选取$[l,p]$，$[p,r]$中较短的一段进行枚举。若当前枚举到的值为$a[i]$，则对答案加上另一段区间中小于等于$\frac{a[p]}{a[i]}$的值的个数。（注意，另一段也要包括$p$这个点）

然后递归下去处理$(l,p-1)$，$(p+1,r)$即可。

总复杂度$O(nlog^2n)$，复杂度瓶颈：主席树。



[code](1.cpp)



### COCI2015Norma

给定一个正整数序列$a_1,a_2,\cdots,a_n$，求

$\sum_ {i=1} ^n \sum_ {j=i} ^n (j-i+1) min(a_{i},a_{i+1}, \cdots  , a_{j}) max( a_{i},a_ {i+1}, \cdots ,a_{j} )$

结果对$10^9$取模。

（$1\leq n\leq 50000,1\leq a_i\leq10^8$）



最大最小值无法同时维护，考虑中点分治。

设当前分治区间$[l,r]$，从右往左枚举$mid$到$l$，设$[i,mid]$中最小值$mn$，最大值$mx$。

两个单调的指针$p$，$q$维护$[mid+1,r]$中第一个使得$min(mid+1,p)<mn$的位置$p$，和第一个使得$max(mid+1,q)>mx$的位置$q$。对于每一个$i$，先扫到对应于它的$p$，$q$，再分$[mid+1,min(p,q)-1]$，$[min(p,q),max(p,q)-1]$，$[max(p,q),r]$三段进行统计即可。

需要推一推式子。



[code](2.cpp)



### ZJOI2016旅行者

给定一个$n*m$的网格图，以及$q$个询问，每个询问给出两个点，求它们之间的最短距离。

（$1\leq n*m \leq 20000,1\leq q \leq 10^5$）



每次处理一个$(l_1,l_2,r_1,r_2)$的矩形，平行于较短的一边对矩形进行分割。对于分割线上的每一个点跑一遍$(l_1,l_2,r_1,r_2)$内的最短路，并对它所含括的所有询问进行更新。然后，遍历含括的所有询问，如果有询问被剩下的两个小矩形中的某一个完全包含，就将这个询问分给对应的小矩形。

继续递归处理这两个小矩形即可。



[code](3.cpp)
